Exerício 001 - Crie um programa que escreva "Olá, Mundo!" na tela

Exercício 002 - Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma
 mensagem de boas vindas.

Exercício Python #003 - Crie um programa que leia dois números e mostre a soma
entre eles.

Exercício 004 - Faça um programa que leia algo pelo teclado
e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações
possíveis sobrer ele.

Exercício 005 - Faça um programa que leia um número
inteiro e mostre na tela seu sucessor e antecessor.

Exercício 006 - Crie um algoritmo que leia um número
e mostre seu dobro, triplo e raiz quadrada.

Exercício 007 - Desenvolva um programa que
leia as duas notas de um aluno, calcule
e mostre a sua média.

Exercício 008 - Escreva um programa que leia um
valor em metros e o exiba convertido em km, hm,
dam, dm, cm e mm.

Exercício 009 - Faça um programa que leia um número
inteiro qualquer e mostre a sua tabuada.

Exercício 010 - Crie um programa que leia quanto
dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre
quantos dólares ela pode comprar.
US$1.00 = R$3.27

Exercício 011 - Faça um programa que leia a largura
e a altura de uma parede em metros, calcule a sua
área e a quantidade de tinta necessária para pintá-la,
sabendo que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m²

Exercício 012 - Faça um algoritimo que leia o preço
de um  produto e mostre seu novo preço com 5% de
desconto.

Exercício 013 -  Faça um algoritimo que leia o salário
de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15%
de aumento.

Exercício 014 - Escreva um programa que converta uma temperatura
de ºC para ºF.

Exercício 015 - Escreva um programa que pergunte a quantidade de km
percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais
ele foi alugado. Calcule o preço a paga, sabendo que o carro custa
R$60 por dia e R$0.15 por km rodado.

Exercício 16 - Crie um programa que leia um número
real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua
porção inteira.

Exercício 017 - Faça um programa que leia o comprimento
do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo
retângulo, calcule e mostre o comprimento da hipotenusa.

Exercício 018 - Faça um programa que leia um ângulo
qualquer e mostre na tela o valor do seno, cosseno e
tangente desse ângulo.

Exercício 019 - Um professor quer sortear um dos seus
quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa
que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome
do escolhido.

Exercício 020 - O mesmo professor do desafio anterior
quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos
alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro
alunos e mostre a orem sorteada.

Exercício 021 - Faça um programa que abra e reproduza o áudio
de um arquivo MP3.

Exercício 22 - Crie um programa que leia o nome completo
de uma pessoa e mostre:
- O nome com todas as letras maiúsculas.
- O nome com todas as letras minúsculas.
- Quantas letras ao todos sem considerar espaços.
- Quantas letras tem o primeiro nome.

Exercício 023 - Faça um programa que leia um número
de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos digitos
separados.

Exercício 024 - Crie um programa que leia o nome
de uma cidade e diga se ela começa ou não como
o nome 'SANTO'.

Exercício 025 - Crie um programa que leia o nome
de uma pessoa e diga se ela tem 'SILVA' no nome.

Exercício 026 - Faça um programa que leia uma frase
pelo teclado e mostre:
- Quantas vezes aparece a letra 'A'.
- Em que posição ela aparece a primeira vez.
- Em que posição ela aparece a última vez.

Exercício 027 - Faça um programa que leia o nome
completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro
e o último nome separadamente.

Exercício 028 - Escreva um programa que faça o
computador 'pensar' em um número inteiro entre
0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir
qual foi o número escolhido pelo computador.
O programa deverá escrever na tela se o usuário
venceu ou perdeu.

Exercício 029 - Escreva um programa que leia a
velocidade de um carro.
Se ele ultrapassar 80km/h, mostre uma mensagem
dizendo que ele foi multado.
A multa vai custar R$7.00 por km acima do limite.

Exercício 030 - Crie um programa que leia um
número inteiro e mostre na tela se ele é PAR
ou ÍMPAR.

Exercício 031 - Desenvolva um programa que pergunte
a distância de uma viagem em km. Calcule o preço da
passagem, cobrando  R$0.5 por km para viagens até 200km
e R$0.45 para viagens mais longas.

Exercício 032 - Faça um programa que leia
um ano qualquer e mostre se ele é bissexto.

Exercício 033 - Faça um programa que leia
três números e mostre qual é o maior e qual é
menor.

Exercício 034 - Escreva um programa que pergunte o salário de
um funcionário e calcule o valor de seu aumento.
Para salários superiores a R$1250.00, calcule um aumento de 10%.
Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%.

Exercício 035 - Desenvolva um programa que leia o
comprimento de três retas e diga ao usuário se elas
podem ou não formar um triângulo.

Exercício 036 - Escreva um programa para aprovar o
empréstimo bancário para a compra de uma casa. O
programa vai perguntar o valor da casa, o salário
do comprador e em quantos anos ele vai pagar.

Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que
ela não pode exceder 30% do salário ou então o
empréstimo será negado.

Exercício 037 - Escreva um programa que leia um
número inteiro qualquer e peça para o usuário
escolher qual será a base de conversão:
- 1 para binário
- 2 para octal
- 3 para hexadecimal

Exercício 038 - Escreva um programa que leia dois números
inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:
- O primeiro valor é maior.
- O segundo valor é maior.
- Não existe valor maior, os dois são iguais.

Exercício 039 - Faça um programa que leia o ano de nascimento
de um jovem e informe, de acordo com a sua idade:
- Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar.
- Se é a hora de se alistar.
- Se já passou do tempo do alistamento.

Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que
passou do prazo.

Exercício 040 - Crie um programa que leia duas notas de
um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem
no final, de acordo com a média atingida:
- Média abaixo de 5.0: Reprovado
- Média entre 5.0 e 6.9: Recuperação
- Média 7.0 ou superior: Aprovado

Exercício 041 - A confederação Nacional de Natação
precisa de um programa que leia o ano de nascimento
de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com
a idade:
- até 9 anos: Mirim
- até 14 anos: Infantil
- até 19 anos: Júnior
- até 20 anos: Sênior
- acima: master

Exercício 042 - refaça o desafio 035 dos triângulos,
acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo
será formado.
- Equilátero: todos os lados iguais
- Isósceles: dois lados iguais
- Escaleno: todos os lados diferentes.

Exercício 043 - Desenvolva uma lógica que leia o peso
e a altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu
status, de acordo com a tabela abaixo:
Menor que 18,5: Abaixo do peso
Entre 18,5 e 24,9: Peso ideal
Entre 25 e 29,9: Sobrepeso
Entre 30 e 34,9: Obesidade grau I
Entre 35 e 39,9: Obesidade grau II
Maior que 40: Obesidade grau III

Exercício 044 - Elabore um programa que calcule o valor
a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal
e condição de pagamento:
- à vista dinheiro/cheque:  10% de desconto
- à vista no cartão: 5% de desconto
- em até 2x no cartão: preço normal
- 3x ou mais no cartão: 20% de juros

Exercício 045 - Crie um programa que faça o computador jogar
Jokenpô com você (pedra, papel e tesoura).

Exercício 046 - Faça um programa que mostre na tela
a contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício,
indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.

Exercício 047 - Crie um programa que mostre na tela
todos os números pares que estão no intervalo entre
1 e 50.

Exercício 048 - Faça um programa que calcule a soma entre todos os números
ímpares que são múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

Exercício 049 - Refaça o exercício 009, mostrando
a tabuada de um número que o usuário escolher, só
que agora utilizando o laço for.

Exercício 050 - Desenvolva um programa que leia seis
números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que
forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.

Exercício 051 - Desenvolva um programa que leia o primeiro termo
e a razão de uma PA. No final, mostre os 10 primeiros termos
dessa progressão.

Exercício 052 - Faça um programa que leia um número inteiro
e diga se ele é ou não um número primo.

Exercício 053 - Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga
se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços.
Exemplos:
apos a sopa
a sacada da casa
a torre da derrota
o lobo ama o bolo
anotaram a data da maratona

Exercício 054 - Crie um programa que leia o ano de
nascimento de sete pessoas. No final, mostre quantas
pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas
já são maiores.

Exercício 55 - Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas.
No final, mostre qual foi maior e o menor peso lidos.

Exercício 56 - Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas.
No final mostre:
- A média de idade do grupo.
- Qual o nome do homem mais velho.
- Quantas mulheres têm menos de 20 anos.

Exercício 057 - Faça um programa que leia o sexo de uma
pessoa, mas só aceite os valores  'M' ou 'F'. Caso esteja
errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

Exercício 058 - Melhore o jogo do Exercício 28, onde o computador vai pensar
em um número de 0 a 10. Só que agora o jogador vai tentar
advinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram
necessários para vencer.

Exercício 059 - Crie um programa que leia
dois valores e mostre um menu na tela:
[1] Somar
[2] Multiplicar
[3] Maior
[4] Inserir novos números
[5] Sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação
solicitada em cada caso.

Exercício 060 - Faça um programa que leia um
número qualquer e mostre o seu fatorial.
5! = 5*4*3*2*1 = 120

Exercício 061 - Refaça o exercício 051, lendo o primeiro
termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos
da progressão usando a estrutura while.

Exercício 062 - Melhore o exercício 061, perguntando para o
usuário se ele quer mostrar mais alguns termos.
O programa encerra quando ele disser que quer mostrar 0
termos.

Exercício 63 - Escreva um programa que leia um
número n inteiro qualquer e mostre na tela os n
primeiros elementos de uma Sequência Fibonacci.
Ex: 0 -> 1 -> 1 -> 2 -> 3 -> 5 -> 8

Exercício 64 - Crie um programa que leia vários números
inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o
usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada.
No final, mostre quantos foram digitados e qual foi a
soma entre eles(desconsiderando o flag).

Exercício 065 - Crie um programa que leia vários
números inteiros pelo teclado. No final da execução,
mostre a média entre todos os valores e qual foi o
maior e o menor valores lidos. O programa deve perguntar
ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar mais valores.

Exercício 66 - Crie um programa que leia vários números
inteiros pelo teclado.
O programa só vai para quando o usuário digitar o valor
999, que a condição de parada.
No final mostre quantos números foram digitados e qual
foi a soma entre eles desconsiderando o 999.

Exercício 067 - Faça um programa que mostre a tabuada
de vários números, um de cada vez, para cada valor
digitado pelo usuário, o programa será interrompido
quando o número solicitado for negativo.

Exercício 068 - Faça um programa que jogue par ou
ímpar com o computador.
O jogo só será interrompido quando o jogador perder,
mostrando o total de vitórias consecutivas que ele
conquistou no final do jogo.

Exercício 069 - Crie um programa que leia a idade e o
sexo de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada, o
programa deverá perguntar se o usuário quer ou não
continuar. No final, mostre:
a - Quantas pessoas tem mais de 18 anos.
b - Quantos homems foram cadastrados.
c - Quantas mulheres tem menos de 20 anos.

Exercício 070 - Crie um programa que leia o nome e o
preço de vários produtos.
O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar.
No final, mostre:
a - Qual é o total gasto na compra.
b - Quantos produtos custam mais de R$ 1000.
c - Qual o nome do produto mais barato.

Exercício 071 - Crie um programa que simule o
funcionamento de um caixa eletrônico.
No início, pergunte ao usuário qual será o valor
a ser sacado (número inteiro) e o programa vai
informar quantas cédulas de cada valor serão
entregues.
Obs: Considere que o caixa possui cédulas de
R$50, R$20, R$10 e R$1.

Exercício 072 - Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma
contagem por extenso, de zero até vinte.
Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.

Exercício 073 - Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da Tabela
do Campeonato Brasileiro de Futebol, na ordem de colocação. Depois mostre:
a - apenas os cinco primeiro colocados.
b - Os últimos 4 colocados.
c - uma lista com os times em ordem alfabética.
d - em que posição está o time da Chapecoense.

Exercício 074 - Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar
 em uma tupla.
Depois disso, mostre a listagem de números gerados e também indique o menor e o
maior valor que estão na tupla.

Exercício 075 - Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e
 guarde-os em uma tupla. No final mostre:
a - Quantas vezes apareceu o valor 9.
b - Em que posição foi digitado o primeiro valor 3.
c - Quais foram os números pares.

Exercício 076 - Crie um programa que tenha um tupla única com nomes de produtos
 e seus respectivos preços, na sequência.
No final, mostre uma listagem de preços, organizando os dados de forma tabular.

Exercício 077 - Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (não
usar acentos).
Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são as suas vogais.

Exercício 078 - Faça um programa que leia 5 valores numéricos e guarde-os em uma
lista.
No final, mostre qual foi o maior e o menor valor digitado e os suas respectivas
posições na lista.

Exercício 079 - Crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores
numéricos e cadastre-os em uma lista.
Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado.
No final, serão exibidos todos os valores únicos digitados, em ordem crescente.

Exercício 080 - Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco valores
numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição correta de inserção(sem usar
o sort()).
No final, mostre a lista ordenada na tela.

Exercício 081 - Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma
lista.

Exercício 082 - Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma
lista.
Depois disso, crie duas listas extras que vão contar apenas com valores pares
e os valores ímpares digitados, respectivamente.
Ao final, mostre o conteúdo das três listas geradas.

Exercício 083 - Crie um programa onde o usuário digite uma expressão qualquer que
parênteses.
Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos
e fechados na ordem correta.

Exercício 084 - Faça um programa que leia nome e peso de várias pessoas,
guardando tudo em uma lista. No final, mostre:
a - Quantas pessoas foram cadastradas.
b - Uma listagem com as pessoas mais pesadas.
c - Uma listagem com as pessoas mais leves.

Exercício 085 - Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores
numéricos e cadastre-os em uma lista única que mantenha separados os valores
pares e ímpares. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem crescente.

Exercício 086 - Crie um programa que crie uma matriz de dimensão 3x3 e preencha
com valores lidos pelo teclado.
No final, mostre a matriz na tela, com a formatação correta.

Exercício 087 - Aprimore o desafio anterior, mostrando no final:
a - a soma de todos os valores pares digitados.
b - a soma dos valores da terceira coluna
c - o maior valor da segunda linha

Exercício 088 - Faça um programa que ajude um jogador da MEGA SENA a criar
palpites. O programa vai perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6
números entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em uma lista composta.

Exercício 089 - Crie um programa que leia o nome e duas notas de vários alunos
e guarde tudo em uma lista composta. No final, mostre um boletim contendo a
média de cada um e permita mostrar as notas de cada aluno individualmente.

Exercício 090 - Faça um programa que leia o nome e a média de um aluno, guardando
também a situação em um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura na
tela.

Exercício 091 - Crie um programa onde 4 jogadores joguem um dado e tenham
resultados aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final,
coloque esse dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número
no dado.

Exercício 092 - Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de
trabalho e cadastre-os (com idade) em um dicionário se por acaso a CTPS for
diferente de ZERO, o dicionário receberá também o ano de contrataçaõ e o salário.
Calcule e acrescente, além da idade, com quantos anos a pessoa vai se aposentar.

Exercício 093 - Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de
futebol. O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou.
Depois vai ler a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo isso
será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o
campeonato.

Exercício 094 - Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas,
guardando os dados de cada pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma
lista. No final, mostre:
a - Quantas pessoas foram cadastradas.
b - A média de idade do grupo.
c - Uma lista com todas as mulheres.
d - Uma lista com todas as pessoas com idade acima da média.

Exercício 095 - Aprimore o exercício 093 para que ele funcione com vários
jogadores, incluindo um sistema de visualização de detalhes do aproveitamento de
cada jogador.

Exercício 096 - Faça um programa que tenha uma função chamada área(), que receba
as dimensões de um terreno retangular(largura e comprimento) e mostre a área do
terreno.

Exercício 097 - Faça um programa que tenha uma função chamada escreva(), que
receba um texto qualquer como parâmetro e mostre uma mensagem com tamanho
adaptável.
Ex:
escreva('Olá, Mundo!')
Saída
-------------
 Olá, Mundo!
-------------

Exercício 098 - Faça um programa que tenha uma função chamada contador(), que
receba três parâmetros: início, fim e passo realize a contagem.
Seu programa tem que realizar três contagens através da função criada:
a - de 1 até 10, de 1 em 1
b - de 10 até 0, de 2 em 2
c - uma contagem personalizada

Exercício 099 - Faça um programa que tenha uma função chamada maior(), que receba
vários parâmetros com valores inteiros. Seu programa tem que analisar todos os
valores e dizer qual deles é o maior.

Exercício 100 - Faça um programa que tenha uma lista chamada números e duas
funções chamadas sorteia() e somaPar(). A primeira função vai sortear 5 números
e vai colocá-los dentro da lista e a segunda função vai mostrar a soma entre
todos os valores PARES sorteados pela função anterior.